### 2019-11-29 paper.tex
final change
final change v2

\Abstract{De agile werkwijze is, voor ontwikkelaars, veruit de meest gebruikte manier om software op te leveren. Fixed-price contracts zijn, voor klanten, een veelgebruikte manier om met een laag risicogehalte producten te laten opleveren. Deze paper probeert een antwoord te geven op de vraag of deze twee aanpakken te combineren vallen. Dit is gebeurd aan de hand van waarheidsgetrouwe interviews met bedrijven binnen de IT-sector. In beide interviews die werden afgelegd was de conclusie dat het combineren van de methodes zeker mogelijk is in de realiteit. Dit is een verrassend resultaat aangezien uit de literatuurstudie bleek dat agile werken binnen fixed-price contracts moeilijk te combineren valt. Bij beide gesprekken werd het inbouwen van een tijdsbuffer als reden gegeven voor het succesvol combineren van de methodes. Door de flexibiliteit op de afleverdatum kan een project onvoorziene taken bij agile werken toch succesvol afhandelen.
}

@@

	\section{Methodologie}
	Om de wrijving, die duidelijk voortkomt uit de theorie, bij agile werken in FPCs waar te nemen in de praktijk werden er interviews afgelegd met 2 Belgische softwarebedrijven. Er werd gebruik gemaakt van een op voorhand opgestelde vragenlijst (\ref{vragen}) maar deze werd eerder gebruikt als ondersteuning. Bij beide interviews was er een open conversatie waarbij de vragen gebruikt werden om het gesprek te beginnen, te veranderen van onderwerp of dieper in te gaan op het huidige onderwerp. Het interview met Faktion XYZ was ter plaatse, hierbij hebben Jef Malfliet en Mout Pessemier beurtelings vragen gesteld. Het interview met Izit BVBA werd telefonisch afgelegd. Hierbij heeft Jef Malfliet het gesprek geleid.

@@

    \subsection{Bedrijven}
    Het eerste bedrijf waar er een interview werd uitgevoerd was Faktion XYZ BVBA, gelegen te Antwerpen. Bij Faktion gebruikt men verschillende werkmethodes. Sommige zijn fixed price, time \& material en andere pakt men agile aan. Faktion zal dus een diepe kijk kunnen geven over hoe deze verschillende methodes toegepast worden in het bedrijfsleven.

@@

    \subsection{Gesprek met Faktion XYZ}
    Bij Faktion werd er gesproken met Laurens Lavaert, de lead developer van de start-up. Hij maakt meteen duidelijk dat het werken in FPCs geen verschil uitmaakt voor het development team. Men werkt altijd met deadlines (via milestones) ongeacht of het een FPC is. Deze milestones gaan als volgt te werk: Tegen datum X wordt een nieuw product verwacht. Als dit een klein project is, is het hele project slechts één milestone. Grote projecten daarentegen worden opgedeeld in meerdere milestones waarbij elke milestone een werkend product oplevert. De eerste milestone levert het minimum viable product (MVP) op.

@@

    Agile werken is voor Faktion XYZ combineerbaar met elk soort contract.

>>>>

\Abstract{De agile werkwijze is, voor ontwikkelaars, veruit de meest gebruikte manier om software op te leveren. Fixed-price contracts zijn, voor klanten, een veelgebruikte manier om met een laag risicogehalte producten te laten opleveren. Deze paper probeert een antwoord te geven op de vraag of deze twee aanpakken te combineren vallen. Dit is gebeurd aan de hand van waarheidsgetrouwe interviews met bedrijven binnen de IT-sector. In beide interviews die werden afgelegd was de conclusie dat het combineren van de methodes zeker mogelijk is in de realiteit. Dit is een verrassend resultaat aangezien uit de literatuurstudie bleek dat agile werken binnen fixed-price contracts moeilijk te combineren valt. Bij beide gesprekken werd het inbouwen van een tijdsbuffer als reden gegeven voor het succesvol combineren van de methodes. Door de flexibiliteit op de afleverdatum kunnen bij agile werken onvoorziene taken van een project toch succesvol afgehandeld worden.
}

@@

	\section{Methodologie}
	Om de wrijving, die duidelijk voortkomt uit de theorie, bij agile werken in FPCs waar te nemen in de praktijk werden er interviews afgelegd met 2 Belgische softwarebedrijven. Er werd gebruik gemaakt van een op voorhand opgestelde vragenlijst (\ref{vragen}) maar deze werd eerder gebruikt als ondersteuning. Bij beide interviews was er een open conversatie waarbij de vragen gebruikt werden om het gesprek te beginnen, te veranderen van onderwerp of dieper in te gaan op het huidige onderwerp. Het interview met Faktion was ter plaatse, hierbij hebben Jef Malfliet en Mout Pessemier beurtelings vragen gesteld. Het interview met Izit BVBA werd telefonisch afgelegd. Hierbij heeft Jef Malfliet het gesprek geleid.

@@

    \subsection{Bedrijven}
    Het eerste bedrijf waar er een interview werd uitgevoerd was Faktion BVBA, gelegen te Antwerpen. Bij Faktion gebruikt men verschillende werkmethodes. Sommige zijn fixed price, time \& material en andere pakt men agile aan. Faktion zal dus een diepe kijk kunnen geven over hoe deze verschillende methodes toegepast worden in het bedrijfsleven.

@@

    \subsection{Gesprek met Faktion}
    Bij Faktion werd er gesproken met Laurens Lavaert, de lead developer van de start-up. Hij maakt meteen duidelijk dat het werken in FPCs geen verschil uitmaakt voor het development team. Men werkt altijd met deadlines (via milestones) ongeacht of het een FPC is. Deze milestones gaan als volgt te werk: Tegen datum X wordt een nieuw product verwacht. Als dit een klein project is, is het hele project slechts één milestone. Grote projecten daarentegen worden opgedeeld in meerdere milestones waarbij elke milestone een werkend product oplevert. De eerste milestone levert het minimum viable product (MVP) op.

@@

    Agile werken is voor Faktion combineerbaar met elk soort contract.
